此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
爱德！
エド
这混蛋
くそが
麟
リン
混账
野郎
杀了我…
殺して
救命…
助けて
求求你 杀了我
お願い　殺して
求求你…
お願い
好想死 妈妈～
死にたい　お母さん
发什么呆 笨蛋
ボサっとするな　バカ野郎
有什么好犹豫的
何を躊躇っている
有人…
人が
里面…有人
中に人がいた
在求救
助けを求めてる
不是 那是怪物
違う　化け物だ
但是…
でも
清醒点 那是怪物
割り切れ　あれは化け物だ
杀…杀了我
殺せ
妈妈～
ママ
把孩子还给我
子供を返して
吵死了 闭嘴
うるさい　やめろ
爸爸
父さん
好痛
苦しい
好想死 救命
死にたい…  助けて…
叫你们闭嘴
やめろって
大哥哥
おにいちゃん
来玩吧
遊ぼう
来玩嘛
遊ぼうよ
游戏结束了
遊びは終わりだ
可…恶…
ちく…しょう
救救我…
助けて
你不明白 这痛苦…
分かるまい　この苦しみ
爱德 快起来
エド　起きろ
快醒醒
目を覚ませ
爱德
エド
爱德！
再会
好 好
オーライ　オーライ
好 这边
よし　こっちだ
哦 这家伙
ああ　こいつ
刚才在那边废工厂附近见过
さっきあっちの廃工場辺りで見かけたよ
好像跟着个很大的铠甲一起走了
なんかでかい鎧が連れて歩いてたなぁ
铠甲
鎧
啊 莫非是昨天的…
はっ　もしや昨日の
不可饶恕 那铠甲
許せません　あの鎧
竟敢把小梅掳走
シャオメイをさらうなんて
魔鬼 恶魔 兜档布
鬼　悪魔　ふんどし
有了 小梅…
いた　シャオメ
慢着
待て
那胖子 记得是叫人造人的
あの太いヤツ　確か人造人間と呼ばれていた
人造人？
人造人間
拥有近乎不死身的再生能力
不死身に近い再生力を持っている
不可轻举妄动
迂闊に手出しはできん
不死身？求之不得
不死身　願ってもない
追上去吧
追いかけましょう
我说了 没那么容易对付
言っただろ　簡単にいく相手ではないぞ
那两人怎么会在一起
なぜあの二人が一緒に
怎么了
どうした
这里…好奇怪
ここ　変です
来到这国家后一直觉得怪怪的
この国に入ってからずっと違和感があったのですが
但是这…
これは
脚下好像有很多什么东西爬来爬去似的
足の下を沢山の何かが　はいずり回っている
怎么了 冷吗
どうしたの　寒い
没事吧
大丈夫
这边
こっち
中央市地下居然有这种地方
セントラルの地下にこんなとこが
这…这是什么啊
なっ　なんだよこれ
是守卫干的
門番の仕業だよ
守卫？
門番
跟人家在一起就不会被杀哦
おでといれば殺されないよ
有什么东西
何かいる
还很远吗
まだまだ先
还很远哦
まだまだ先だよ
你说的父亲大人
お父様だっけ
知道你吞掉的人去了哪里吧
飲まれた人たちの行き先を知ってるよね
父亲大人什么都知道
お父様なんでも知ってる
哥哥 你还活着吧
兄さん　生きてるよね
哥哥
兄さん
什么？
なんだ
红色的…石头？
赤い　石
对了 是恩维的核心
そっか　エンヴィーの核
贤者之石
賢者の石だ
踏破铁鞋无觅处
あれだけ探したのに
得来全不费工夫啊…
こんなところにあるなんて
放我出来 恩维
出せ　エンヴィー
臭死了
臭ぇんだよ
说不定有办法从这里出去
ここから出られるかもしれねぇ
跟我合作 恩维
協力しろ　エンヴィー
这到底是…
これは一体
这叫合成兽
合成獣というやつだ
没完没了
キリがないな
好讨厌
イヤだ
这下面果然有什么东西
やっぱり　下に何かいます
是合成兽吗
合成獣か
不是
違います
这是…人？
これは　人
大家都是父亲大人造出来的
お父様にみんなつくってもらった
我和拉丝特还有恩维
おでもラストもエンヴィーも
好像很吵
何やら騒々しい
有客人上门吗
誰か来るな
我完全不记得父母的名字和长相
私は親の名も顔も
甚至连自己的名字也不记得
自身の名前すら覚えていない
不 可能是在起名之前就被抛弃或者卖掉了吧
いや　名を付けられる前に捨てられたか売られたか
背负这个国家的 将是谁呢
この国を背負って立つのは誰かな
是你么？
君かな
「总统候补」
「大総統候補」
这就是我们的称谓
我々はそう呼ばれた
我们被集中到一个地方 接受各种教育
そして１か所に集められ　さまざまな教育を受けた
从帝王学 人类学
帝王学　人間学から
到军队格斗术 射击 剑术
軍隊格闘　射撃　剣術に至るまで
别在意
気にするな
他不过是你达成目的所需的铺路石而已
彼は君が目的を遂げるための駒だったんだ
我一直相信自己将成为掌控国家的人
自分がこの国を動かす人物になる
任何严酷的训练都忍受了下来
そう信じ私はどんな訓練にも耐えた
这个人也不行
この者もダメでした
下一个
次だ
到那边躺下
そこに横になって
请问…这是？
あの　これは
放松吧
楽にしていたまえ
很快就会结束的
すぐに終わる
你们到底要干什么
何をする気ですか
那尸体是…
あの死体は
第12人吗
１２人目か
承受我的愤怒的
我が憤怒を受け入れるのは
会是你么？
君か
贤者之石是包含众多人类灵魂的高能量体
賢者の石は多くの人間の魂が含まれた高エネルギー体だ
进入人体会因排斥反应而在体内翻江倒海
人間の体へ入ると拒絶反応で暴れ回り
企图控制肉体
肉体を乗っ取ろうとする
贤者之石产生的破坏和修补反应
石による破壊と補修は
会在原来的肉体死亡
元の体が死ぬか
或是肉体战胜贤者之石之前不断反复
賢者の石に打ち勝つまで繰り返された
最终…
やがて
太棒了
すばらしい
一个全新的人类
新たな人類だ
恭喜
おめでとう
你被选中成为引导这个国家的领袖
君はこの国を導くリーダーとして選ばれたのだ
那位大人会准备好你所需的一切
あのお方が必要なすべてを用意してくださる
从今天起 你就叫做
君の名は今日から
金·布拉德雷
キング·ブラッドレイ
残存的只有一个灵魂和愤怒的感情
残ったのはたった一つの魂と憤怒の感情のみ
这灵魂是属于被变成贤者之石的某人
この魂が賢者の石にされた誰かのものなのか
还是属于原本的自己
もともとの己のものなのか　もう
根本搞不清楚了
分からんのだ
既然您原本是人类
元は人間だというのなら
那您不能舍弃人造人的身份
人造人間としてではなく
以一个人类的身份活下去吗 阁下
人間として生きることはできないのですか 閣下
你要我回复成人类？
人間に戻れと
这不可能
無理だな
这个身体已经超越了人类
この体は人間を超越した
是远远优于人类的品种
遥かに優れた品種だ
就像你们人类为自己身为人类而自豪一样
君たち人間が人間であることに誇りを持っているように
我们也有作为人造人的自尊心
我々にも人造人間としてのプライドがある
那个女人也是带着这种自尊心死去的吧
あの女も　そのプライドを持って死んでいっただろう
好痛
痛っ
一点应急处理
応急処置だ
谢啦
ありがと
我把这附近有的全部收集起来了
この辺にあるのは全部集めたよ
这些都是克赛尔克赛斯的？
これ　みんなクセルクセスの
嗯 就是遗迹神殿那里的大壁画的一部分
ああ　遺跡の神殿にあった大壁画の一部だ
我第一次看到那个壁画的时候
初めてあの壁画を見た時
以为是跟第五研究所地下那里的一样
第五研究所地下にあったのと同じ
是贤者之石的炼成阵
賢者の石の錬成陣かと思った
但是不一样
だが違う
太阳代表灵魂 月亮则是代表精神
太陽は魂　月は精神を表す
然后画着壁画的石头本身
そして壁画の描かれた石
就表示肉体
これは肉体を表す
喂喂 你能不能说点我能听懂的
おいおい　分かりやすく説明してくれよ
也就是说 那里的壁画
つまり　あそこに描かれていたのは
是人体炼成用的阵
人体錬成の陣だ
人体炼成？
人体錬成
这么说是为了使死者复生的
ってことは　死者をよみがえらせるための
不 炼金术的原则是等价交换
いや　錬金術の原則は等価交換だ
所以不存在于世的灵魂是不能用炼成来创造的
この世に存在しない魂を錬成によって　生み出すことはできない
这一事实我已确认过了
そのことは確かめた
然后 我就想到了从这里出去的方法
で　ここを出る方法を閃いたんだが
就是将活人…
生きている人間を
我来重新炼成我自己会怎样呢
オレがオレを錬成し直すってのはどうだ
重新炼成？
錬成し直す
嗯
ああ
我使用这个炼成阵将自己分解
オレがこの錬成陣を使って自分を分解し
然后按原样进行再构成
また元どおりに再構築する
这也是人体炼成 肯定能打开门
これも人体錬成だ　きっと扉が開く
如果格拉特尼是假的真理之门
グラトニーが偽りの真理の扉だというなら
只要通过真正的门
正しい扉をくぐれば
应该就能回到正常的空间吧
正しい空間に出られるんじゃないだろうか
我来打开门
オレが扉を開け
然后你们跳进去
お前らはそこに飛び込む
如果失败了呢
失敗したらどうなる
反噬
リバウンドだ
失败的法术会全部反弹到施术者身上
術の失敗は行使した者にすべて跳ね返る
也就是我的身上
この場合はオレにな
炼金术方面我是门外汉
オレは錬金術に関しては門外漢だ
都交给你了
任せよう
好
よし
那么恩维
で　エンヴィー
我有事要问你
てめぇに聞いておきたいことがある
我所看到的克赛尔克赛斯大壁画
オレが見たクセルクセスの大壁画
大概是这个样子
ざっとこんな感じだ
比较在意的是这个记号
気になるのはこの記号
表示神的文字上下颠倒了
神を表す文字を上下ひっくり返したもの
然后还有双头龙
そして　２頭の竜
这个代表完全的存在
これは完全なる存在を示す
也就是将神打落地面
つまり　神を地に落とし
自身成为完全的存在的意思
自らが完全な存在となるって意味だ
真是够狂妄的想法啊
大それたことを考えるものだな
若只是想想也就罢了
考えただけならいい
问题是
問題は
这个缺掉的部分
欠けていたこの部分だ
吞噬太阳的狮子图案
太陽をのみ込む獅子の図
这个代表贤者之石
これは賢者の石を示す
而贤者之石的材料是活人
賢者の石の材料は生きた人間
是吧 恩维
そうだな　エンヴィー
嗯 是啊
ああ　そうだよ
曾经繁荣一时的克赛尔克赛斯国
あれほど栄えたクセルクセスの国が
怎么会在一夜之间毁灭？
一夜にしてなぜ滅んだ
国民们都哪里去了
国民の行方は
这里会有一部分遗迹
ここに遺跡の一部があるのは
是当时为了消灭罪证而干的吧？
証拠隠滅のためじゃないのか
你们把克赛尔克赛斯全国人民
お前ら　クセルクセス国民全員
都做成贤者之石了吧
賢者の石にしちまったな
是谁干的
誰がやった
是谁对自己进行了人体炼成
自身を錬成したのは誰だ
将一国之民全部变成贤者之石
国民全員を賢者の石にして
获得这强大的力量
その強大な力を手に入れ
想要超越神的到底是谁？！
神をも超える存在になろうとしたのは誰だ
是你所说的父亲大人吗
お前の言うお父様か
那家伙是不是想要利用人造人
そいつは　お前ら人造人間を使って
在这个国家重现克赛尔克赛斯灭亡的悲剧啊？
この国でクセルクセス滅亡の　再現をやろうとしてるんじゃないのか
等我们离开这里我就告诉你
ここから出られたら教えてやるよ
别拐弯抹角了 钢之炼金术师
回りくどい話はやめようよ　鋼の錬金術師
如果要打开门 就需要过路费吧
扉を開けるとなれば　必要なのは通行料だろ
拿去用吧
使えよ
救救我 杀了我吧
助けて　殺してくれ
这些应该都是克赛尔克赛斯的人吧
これ　みんなクセルクセスの人たちなんだな
他们的肉体和精神在很久以前就腐朽了
肉体も精神も　とうの昔に朽ち果てて
如今只是用来消费的能量
エネルギーとして消費されるだけの存在さ
他们连自己曾经是什么样子都不记得了
自分がどんな姿だったかも覚えちゃいないよ
同情吗？真是无聊的感情啊
同情か　くだらん感情だなぁ
你只是想要认同只剩灵魂的弟弟是人类
魂だけの弟を人間と認めたいから
才会把这些类似的东西也当成人类
似たようなこいつらを人間と思いたいだけだ
觉得八辈子之前腐朽的树木可怜
大昔に滅んだ木がかわいそうだからって
所以不愿把木炭扔进火里？
石炭を火にくべるのを躊躇うのか
他们早就不可能变回人类了
こいつらはもう人間には戻れない
不要动感情 用理智来定义人类吧
感情じゃなくて理屈で人間の定義に線を引けよ
炼金术师
錬金術師
好了
よし
麟
リン
如果我有什么意外
オレにもしものことがあったら
就麻烦你把他们的企图告诉外面的人
この連中の企みを外のヤツらに伝えてくれ
亚美斯特利斯会怎么样 可不关我的事
アメストリスがどうなろうと　オレの知ったことじゃない
我说你…
お前な
这个国家有很多你所珍爱的人在等你吧
お前を待ってる大事な人たちがいる国だろ
所以你就活着出去 自己告诉他们吧
生きてここから出て　自分で伝えろよ
对不起 请让我一用
すみません　使わせてもらいます
开始了
いくぞ
那个双手合十的姿势
あの手を合わせるポーズ
总觉得像什么
何かに似てると思ったら
仔细想想不就跟向神祈祷一样吗
まるで神への祈りじゃないか
好久不见了
久しぶりだな
没想到会以这种方式再次打开门
こんなかたちでまた開けることになるなんて
麟 跳进去
リン　飛び込め
我相信你 炼金术师
信用してるぞ　錬金術師
和被格拉特尼吞噬的时候一个感觉
グラトニーに飲まれたときと同じ
谢谢
ありがとう
谢谢…
肉体和灵魂通过精神相联系
肉体と魂は精神によって繋がっている
我肉体的一部分就在真理之门面前
オレの肉体の一部は真理の扉の前にある
在精神的引导下 顺其自然
精神の導くまま　すべてを委ねて
去门那边
扉へ
哟 不是来取回原来肉体啊
へえ　体を取り戻しに来たんじゃないのか
你的父亲就在这里面吧
この中に　お父様がいるんだね
在哦
いるよ
这里面有哥哥的线索
ここに　兄さんの手がかりが
好 到了
よし　来たぞ
为什么有两扇门
なんで　扉が２つあるんだ
阿尔
アル
阿尔 过来
アル　来い
快过来　阿尔
早く来い　アル
阿尔！
アル
不行
ダメだよ
你不是我的灵魂
君は僕の魂じゃない
所以我不能跟你一起走
一緒に行けない
阿尔冯斯
アルフォンス
阿尔冯斯！
我一定会来接你的
いつか　必ず迎えに来るぞ
你等着啊
待ってろ
等着啊
待ってろっ
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
幻影就像火焰摇摆
幻影は炎の揺らめきに似て
其形貌难以捉摸
その形をとらえることは難しい
而火焰时而残酷 时而给人希望
そして炎は　時として残酷であり　また　希望である
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第27话 狭缝间的宴会
第二十七話　狭間の宴
不可畏惧自己心中的黑暗
自らの中にある闇を恐れてはいけない